━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
Japan AI Guide — Transcript
Date : 2026-05-15
Time : 10:53
File : audio_lesson_01.mp3
Size : 9.2 MB | Chunks: 11
Keywords: Easy Japanese, NHK World Japan, New course, Erica Kojima, Michael Reese, Tam, Japanese language, Japanese culture, Japan, Vietnam, Asking for directions, Haru San House, Sharehouse, Tokyo, University, Useful expressions, Lesson 1
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


[── Chunk 1/11 | 00:00 ──]
Hi there, it's time for easy Japanese from NHK World Japan. Today we are happy to announce that we're beginning a new course. I'm Erica Kojima. I'm Michael Reese and we're gonna have fun learning useful expressions together and then you can try them out when you come to Japan. We'll also be talking about Japanese culture and places to visit. Today, asking for directions. Later in the program we'll talk about how the Japanese language sounds. The main character in our skit is Tam. She's a cheerful and active student from Vietnam. Tam's study, Japanese.

[── Chunk 2/11 | 01:00 ──]
on her own and can handle simple conversations. She wanted to learn more about the language and culture and the attractions of Japan's various regions, so she decided to come study at a university in Tokyo. In lesson 1, Tam has just arrived in Japan for the first time and is trying to find Hadou San House. It's the sharehouse where she'll be staying. A sharehouse is a rented accommodation with multiple residents. Each has a private room, but they all use a common space such as the living room and the kitchen. That way, they can interact with one another. A fashionable woman and a male student happened to walk by, so Tam decided to ask them for directions. Harusan House!

[── Chunk 3/11 | 02:00 ──]
これ僕たちのうちだよね すぐ近くです 一緒に行きましょう こっちだよ はい、ありがとうございました なに、Let's go over the skit line by line TAM asks すみません Excuse me ハルさんはどこですか? Where is Haruさん House? カニトを 名を 捨てる ハルサン ハウス ほら 僕たちの 映像だよね お? 俺は見えない? でも、見え、おもちさんは? そうか、かけです。 私は、このまま、 いしようになりました。 ここに行くかかる。 かいとは、 かちなよ。 このまま、

[── Chunk 4/11 | 03:00 ──]
このようなファルトを作っている 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何を考えたら 何 とてもいいです。 そうです。 何か? この話は、 何かの話を聞いているのか?

[── Chunk 5/11 | 04:00 ──]
とこは 何かの 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の 学校の どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どうも、どう

[── Chunk 6/11 | 05:00 ──]
そういう意味は、といればどこですか? 私は、私は、私は、といればどこですか? 私は、といればどこですか? では、ここは、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように ご視聴ありがとうございました

[── Chunk 7/11 | 06:00 ──]
ご視聴ありがとうございました このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、このように、この

[── Chunk 8/11 | 07:00 ──]
この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は、この日は どうぞ! OK! スティスケットを一緒に行っています。 すみません! ハルさんはどこですか?

[── Chunk 9/11 | 08:00 ──]
これや僕たちのうちだよね すぐ近くです 一緒に行きましょう こっちだよ はい、ありがとうございます そう、マイコー What do you think about the sound of the Japanese language? でも、仕事が好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好きなのが好き よく考えます。

[── Chunk 10/11 | 09:00 ──]
that means it rained. But if you pronounce it like this, I'm being a pretty much that. The meaning would be candy dropped. Really? Yes, but don't worry, even if you don't know the perfect pitch as long as you pronounce everything in a flat manner, it will sound good enough. That's a relief. Japanese doesn't have that many sounds, so pronunciation is not that hard. After a while, the international will become second nature. Just keep your ears open. Okay, I'll do that.

[── Chunk 11/11 | 10:00 ──]
